En este vídeo mostraremos como asignar nombres a celdas y rangos de celdas.
Los nombres nos permiten ser utilizados en las fórmulas en lugar de las habituales referencias a fila y columna, como A1.
En la hoja de ejemplo tenemos una lista de productos con nombre, unidades y precio, en las columnas A, B y C, respectivamente.
La primera fila de estas columnas está reservada para los encabezados, estando los datos ubicados desde la fila 2 hasta la 14.
También tenemos un porcentaje de IVA en la celda F1.
En primer lugar crearemos un nombre para la celda que contiene el porcentaje de IVA.
Nos situamos en la celda F1.
Hacemos clic en el cuadro de nombres a la izquierda de la barra de fórmulas.
Escribimos el texto "IVA" y pulsamos Intro.
Es muy importante pulsar Intro, pues si nos limitamos a hacer clic en cualquier otro sitio, no quedará fijado el nombre.
Ahora podemos comprobar que si hacemos clic en cualquier celda, el cuadro de nombres mostrará la referencia de fila y columna...
... pero si hacemos clic en la celda F1, el cuadro de nombres mostrará el nombre "IVA" que le hemos asignado.
Este nombre puede servir para navegar rápidamente a la celda.
Si hacemos clic en cualquier otro sitio, y desplegamos el cuadro de nombres, mostrará la lista de nombres creados.
En este momento solo hay el nombre "IVA", si lo seleccionamos nos desplazaremos inmediatamente a la celda F1.
Esto lo podremos hacer desde cualquier hoja del libro, en caso de haber más de una.
Si queremos eliminar o modificar un nombre podemos acceder desde el menú Hoja, donde en el submenú "Intervalos y expresiones con nombre"...
... podemos seleccionar "Gestionar", que abrirá el cuadro de diálogo "Gestionar nombres".
En este cuadro de diálogo aparecerá toda la lista de nombres definidos.
Seleccionando un nombre de la lista, en nuestro ejemplo "IVA"...
... podemos cambiar su nombre, en el cuadro "Nombre"...
... o la referencia de la celda apuntada, en el cuadro "Intervalo o expresión de fórmula".
También podremos eliminarlo, pulsando sobre el botón Eliminar.
Una cosa a tener presente es que los nombres para intervalos de celdas no admiten espacios.
Si necesitamos un nombre con más de una palabra, deberemos escribirlas juntas y como separador podemos usar un guión bajo...
... o también combinando mayúsculas y minúsculas.
Vamos a reemplazar el nombre "IVA" por otro nombre "Porcentaje IVA"
Escribimos este nombre con espacio
Un aviso casi imperceptible nos advierte de que no se admiten espacios.
Si no nos damos cuenta y Aceptamos, sólo se tomará como nombre el texto anterior al espacio, en este ejemplo "Porcentaje".
También podemos acceder al diálogo "Gestionar nombres" desde el mismo desplegable del cuadro de nombres.
Como comentábamos, podemos escribir el nombre separándolo con guiones bajos, como en "Porcentaje_IVA"...
... o simplemente combinando mayúsculas y minúsculas.
dejando las dos palabras juntas, como "PorcentajeIVA", se lee bastante bien.  Lo vamos a dejar así.
Tras aceptar, podemos comprobar que el nombre ha sido actualizado y sigue haciendo referencia a la misma celda F1.
A veces querremos crear nombres para un conjunto de rangos en forma de tabla.
En nuestro ejemplo queremos crear un nombre "PRODUCTO" para toda la lista de productos contenidos en el intervalo desde A2 hasta 14...
... otro nombre "UNIDADES" para el rango desde B2 hasta B14...
... y otro nombre "PRECIO" para C2 hasta C14.
Sólo son tres rangos de celdas, pero podríamos necesitar hacerlo con un docena o más.  Eso resultaría muy tedioso.
En esos casos, resultará muy fácil crear los nombres a partir de una selección.
Seleccionamos la tabla de datos desde A1 hasta C14...
... y desde el menú Hoja, en "Intervalos y expresiones con nombre" seleccionamos "Crear".
Aparece el diálogo "Crear nombres" donde nos sugiere crear nombres desde la fila superior y desde la columna izquierda.
Realmente sólo queremos crear nombres desde la fila superior.
Si aceptásemos así el diálogo también nos crearía nombres para cada uno de los productos.
Por ejemplo, crearía el nombre "DX386-40" que haría referencia al intervalo de B2 hasta C2.
Por eso, desactivamos la casilla "Columna izquierda".
Aceptamos y desplegamos el cuadro de nombres.
Comprobamos que al nombre "PorcentajeIVA" se han añadido los nombres "PRECIO", "PRODUCTO" Y "UNIDADES".
Y cada uno de ellos hace referencia al intervalo de celdas correspondiente.
En otros vídeos mostramos la facilidad y la utilidad que puede representarnos el uso de estos nombres para crear fórmulas.
Esperamos que os haya resultado interesante esta técnica de crear nombres para referenciar celdas o rangos de celdas.
Muchas gracias por vuestra atención.